Тестовая задача 2
Выполняется в пустой конфигурации 8.2/8.3. Управляемые формы.
Метаданные
Справочник «Ресурсы»
Справочник «Работы»
Иерархия элементов.
Реквизиты:
Продолжительность (число, 5,1)
Табличная часть: «Ресурсы». Реквизиты ТЧ: «Ресурс» (СправочникСсылка.Ресурсы), «Количество»
(Число, 5,1)
РегистрСведений «СвязиРабот»
Непериодический, независимый.
Измерения: «РаботаПредшественник» (СправочникСсылка.Работы), «РаботаПоследователь»
(СправочникСсылка.Работы)
РегистрСведений «ПериодыВыполненияРабот»
Непериодический, независимый.
Измерения: «Работа» (СправочникСсылка.Работы)
Ресурсы: «ДатаНач»(Дата), «ДатаКон» (Дата)

Формы
Форма «Список работ»
Элементы управления: «ДеревоРабот» (тип «Дерево»), Панель управления с кнопкой «Создать
работу».
Внимание! Не нужно делать динамический список с иерархией!!!
Колонки (видимые):
«Наименование»,
«НомерПоПорядку» (число, вычисляется автоматически, сквозная нумерация, в базе
значение не хранится),
«Связи» (Строка),
«Продолжительность»,
«Ресурсы» (Строка),
«ДатаНач»,
«ДатаКон».
В дереве выводится иерархический список работ. Пользователь может редактировать
непосредственно в форме списка поля:
«Наименование»,
«Продолжительность»,
«Ресурсы» (Строка),
«ДатаНач»,
«ДатаКон».

Внимание! Никакие дополнительные пересчеты делать не нужно!!!

При этом записываются данные:
Наименование, Продолжительность – непосредственно в соотв. работу,
ДатаНач и ДатаКон – в Регистр сведений ПериодыВыполненияРабот,
Ресурсы – если это поле пустое, то должна быть доступна кнопка выбора в поле. Выбор из
справочника «Ресурсы». Запись производится в ТЧ «Ресурсы» в соотв. работе. В поле
дерева выводится представление. Если поле не пустое, то его можно только очистить
(доступна кнопка очистки).
В дереве реализовать перетаскивание строк друг на друга. При этом в РС «Связи работ» пишутся
соотв. записи.
Например, пусть имеем:
Наименование
порядок
Связи
Работа 1
1


Работа 2
2


Работа 3
3


При перетаскивании строки Работы 2 на строку Работу 1 имеем:
Наименование
порядок
Связи
Работа 1
1
2
Работа 2
2


Работа 3
3


И запись в РС «СвязиРабот»:
Работа 1; Работа 2
Если потом перетаскиваем строку Работы 3 на строку Работы 1, то имеем:
Наименование
порядок
Связи
Работа 1
1
2, 3
Работа 2
2


Работа 3
3


И запись в РС «СвязиРабот»:
Работа 1; Работа 3

Эти связи при чтении дерева должны также отображаться (то есть при заполнении дерева эти поля заполняются по РС).
При нажатии кнопки «Создать работу» создается новая работа с пустым наименованием, которая видна в дереве (с правильным порядковым номером).

Тестовая задача 3
Отобразить справочник с иерархией элементов в ДанныеФормыДерево запросом и кодом без Выгрузить(). + Колонка в дереве агрегирующая в иерархии какие-нибудь данные из РС с единственным измерением ссылкой на этот справочник. Оценивается элегантность кода.

Тестовая задача 4
Написать процедуру, эмулирующую работу движка запросов (только select)
Например, ВыполнитьЗапрос(Таблицы, Поля, Соединения, Условия)
Но не обязательно, именно так. Это просто как пример, что примерно должно экспортировать api.
Оценивается абстрактность и эффективность.
